السلام عليكم و رحمه الله و بركاته
أهلاً بكم يا أصحاب :)
يمر الشخص بنا بلحظات يشعر بها باليأس و الإحباط
و يتملكه شعور فقدان  الأمل في حياته ،هذا الأمر جداً طبيعي و جداً صحي :)
ولكن إذا زاد الأمر عن حده فيجب أن ندق ناقوس الخطر
ونبدأ بإجراءاتنا لإعادة إعمار الأمل في قلوبنا ..
سنتنتاقش في هذا الأمر من خلال ست نقاط رئيسية
1. الإتصال الوثيق بالله عزوجل ( ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكى ) .
الصلاة في وقتها و الإستغفار و الإلحاح في الدعاء وقيام الليل كلها عبادات تقوي ثقة العبد بربه و تحيي القلب من الداخل
و سترى آثار هذا الإتصال على حياتك و سعادتك
فالله لا يخلف وعده :)
2.لا تتوقع خروج المارد من المصباح السحر و إنقاذك كن المحارب الأول ضد إحباطك و ضد يأسك و ضد مخاوفك !!
إجعل خططك دائماً واضحة و خطة إحتياطية لأنه وبكل بساطة ما حك جلدك مثل ظفرك فتولى أنت جميع أمرك
لا تدقق على أخطاؤك  أو سلبياتك و تلوم نفسك بل تعلم منها وحاول تجنبها في المرات القادمة
رابعاً:لا تسترسل مع أفكارك السلبية و ذكرياتك المحبطة التي مررت بها  إطردها من رأسك بلا رحمة !
أبداً ثم أبداً ثم أبداً لا تتوقع طريق مكلل بالنجاح و الراحة دون أعداء و عثرات و تعب و إحباط
و سقوط ثم نهوض ثم سقوط ثم نهوض حتى الوصول إلى القمة !
القدوة في الحياة شيء مهم وقدوتنا هو سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام تعرض للإحباط و المواقف السلبية
في كثير من مراحل الدعوة بدءاً من ردة فعل  قومه إتجاه دعوته ،التكذيب و التحريض ضده
مروراً بقصته في الطائف وتكذيب أهل الطائف له و رميه بالحجارة
كانت مواقف جداً صعبة ولكن النبي عليه السلام لم يحبط يوماً لم يفقد الأمل لكنه قاوم حتى نصره الله و أسس دولة المدينة و عاد إلى مكة فاتحاً
قال عزوجل : ( إنه لا ييأس من روح الله إلا القوم الكافرون )
أخيراً تذكر أن بقاء الحال من المحال
وإنظر دائماً في منظار التفاؤل
قال مصطفى السباعي : إذا نظرت بعين التفاؤل إلى الوجود لرأيت  الجمال شائعاً في كل ذراته .
و لا ننسى أن التفاؤل و حسن الظن بالله هي عبادة
نختم بقول مصطفى محمود رحمه الله : لماذا اليأس وصورة الكون البديع بما فيها من جمال ونظام وحكمة وتخطيط موزون
توحي بإله عادل لا يُخطئ ميزانه ،كريمٌ لا يكُف عن العطاء
لماذا لا نخرج من جحورنا و نكسر قوقعاتنا ونُطل برؤوسنا لنتفرج على الدنيا و نتأمل !
و دمتم متفائلين :)